Pops Kogoro, Ran and I
Paman Kogoro, Ran dan aku
went to visit a Noh museum located in the suburbs.
pergi mengunjungi sebuah museum Noh yang berlokasi di pedesaan.
The Mouri Detective Agency receives a letter warning
Kantor Detektif Mouri menerima sebuah surat yang memperingatkan
that a scheme to kill the owner of the museum is underway.
bahwa sebuah skema untuk membunuh pemilik museum sedang dijalankan.
At the museum that was closed that day,
Di museum yang tutup pada hari itu,
besides the owner of the museum, Mr. Jisaburo Izumi,
di samping pemilik museum, Tn. Jisaburo Izumi,
his private nurse, Ms. Hatsuho Toba,
suster pribadinya, Nn. Hatsuho Toba,
all employees at the museum, Mr. Tatsuro Seikanji,
semua pegawai di museum, Tn. Tatsuro Seikanji,
Ms. Moyono Mibu, and Mr. Seinosuke Nagata,
Nn. Moyono Mibu, dan Tn. Seinosuke Nagata,
and Mr. Naruya Akaza, who came to visit the owner.
dan Tn. Naruya Akaza, yang datang untuk mengunjungi si pemilik.
While the owner was showing us through the building,
Selagi sang pemilik sedang mengajak kami mengelilingi gedung,
we encountered several dangerous situations
kami mengalami beberapa situasi berbahaya
that could've taken our lives,
yang bisa merenggut nyawa kami,
and eventually, Mr. Akaza ended up being killed.
danpada akhirnya, Tn. Akaza berakhir terbunuh.
Ran and I who suspected Moyono, snuck into the office
Ran dan aku yang mencurigai Moyono, menyelinap ke dalam kantor
in order to contact the police. However...
untuk menghubungi polisi, namun...
I've got to call the police right away.
Aku harus langsung menelepon polisi.
Huh? I'm sure that Ms. Mibu made the call already.
Hah? Aku yakin bahwa Nn. Mibu sudah menelepon mereka.
She was just acting it out.
Dia hanya berpura-pura.
Ran, run away!
Ran, larilah!
Don't you move either, Miss.
Kau juga jangan bergerak, Nona.
I'll bet it never dawned on you that
Aku yakin kau tak pernah menduga
all three of us were accomplices.
bahwa kami bertiga adalah komplotan.
You stay put right there until we finish off the director.
Kau tetap diam di sana hingga kami menghabisi sang direktur.
So, you mean that person called Nagata is also one of them?
Jadi, maksudmu orang bernama Nagata itu juga salah satu dari mereka?
Darn!
Sial!
Director Izumi's life is in danger!
Nyawa Direktur Izumi dalam bahaya!
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
There are three eerie accomplices!
Ada tiga komplotan jahat!
Solve the mystery of the premeditated homicide!
Pecahkan misteri pembunuhan yang sudah direncanakan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Ogre Dances in the Noh Mask Mansion (Part 2)"
"Ogre Menari di Puri Topeng Noh (Bagian 2)"
And so I fell asleep at a time like that.
Dan aku tertidur pada saat seperti itu.
What's this?
Apa ini?
Hey, Miss.
Hei, Nona.
It can't be.
Tidak mungkin.
Did they get away?
Apa mereka kabur?
Those brats!
Para berandal itu!
Awesome.
Luar biasa.
Mr. Mouri. To tell the truth.
Tn. Mouri, sebenarnya...
This woman is the daughter of Kodo, the mask maker.
Wanita ini adalah putri Kodo, sang pembuat topeng.
Although her surname has changed to Mibu
Walau nama depannya sudah berubah menjadi Mibu
after her mother's divorce.
setelah perceraian ibunya.
Director!
Direktur!
No problem, is there? He'll eventually find out anyway.
Tidak masalah, bukan? Dia pada akhirnya akan tahu.
When Kodo was healthy,
Ketika Kodo masih sehat,
he used to carve Noh masks over there.
dia dulu mengukir topeng Noh di sana.
That area was where you used to play, wasn't it?
Area itu adalah tempat kau biasa bermain, bukan?
She was angry at Akaza for selling
Dia marah pada Akaza karena menjual
her father's works for a cheap price.
karya ayahnya dengan harga yang murah.
Which means she had a motive for killing him.
Yang berarti dia punya motif untuk membunuh dia.
Don't take him seriously, Mr. famed detective.
Jangan anggap dia serius. Tn. Detektif yang terkenal.
If you will excuse me, I'll go get you another cup of tea.
Jika aku boleh permisi, aku akan ambilkan kau secangkir teh lagi.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Inspector sure is late, isn't he?
Inspektur jelas terlambat, bukan?
I'll go and check the entrance, then.
Aku akan pergi dan memeriksa pintu masuknya.
She's very diligent.
Dia sangat rajin.
She helps me out a lot.
Dia banyak membantuku.
Not enough heavy weight.
Tidak cukup berat.
So, it's you.
Jadi, itu kau.
We almost did it but... too bad.
Kami hampir berhasil tapi... sayang sekali.
What's this? This is the mask of Ayakashi?
Apa ini? Ini adalah topeng Ayakashi?
Mr. Nagata.
Tn. Nagata.
Why?
Kenapa?
Fire!
Api!
Let's go inside using that small entrance over there!
Mari kita ke dalam menggunakan pintu masuk kecil di sebelah sana!
Darn! It won't open!
Sial! Itu tak mau terbuka.
A saru seems to be inserted.
Sebuah saru tampaknya dimasukkan.
Saru?
Saru?
It's a small lock used to lock rain shutters.
Sebuah kunci kecil digunakan untuk mengunci penutup hujan.
Those brats!
Para berandal itu!
Director!
Direktur!
Don't worry.
Jangan cemas.
Dad! Open this door!
Ayah! Buka pintu ini!
Dad!
Ayah!
Coming!
Datang!
Take the director outside!
Bawa direktur keluar!
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll open it now!
Aku akan membukanya sekarang!
Okay.
Baik.
Where's the director?
Di mana direktur?
Ms. Toba took him outside just now.
Nn. Toba membawanya keluar barusan.
Where's Moyono?
Di mana Moyono?
She left saying that she'd serve us a new cup of tea a while ago.
Dia pergi dengan berkata akan sajikan kami cangkir teh baru tadi.
Fire?
Api?
Darn! My God!
Sial! Astaga!
Let's get out of here too!
Ayo kita keluar dari sini juga!
What? It won't open!
Apa? Itu tak mau terbuka!
Let's go out to the yard from the small entrance.
Ayo kita keluar ke halaman dari pintu masuk kecil.
The exit's?
Pintu keluar?
Over there! There's a door!
Di sebelah sana! Ada sebuah pintu!
Oh, what good timing! Help me, will you?
Oh, waktu yang tepat! Bantu aku!
It'll take at least 20 minutes
Akan butuh waktu sedikitnya 20 menit
before the firefighters get here.
sebelum para pemadam kebakaran tiba di sini.
Saved.
Selamat.
This is...
Ini adalah...
The place where the Noh stage is.
Tempat di mana panggung Noh berada.
There's an exit!
Pintu keluar!
The fire's already gotten around!
Apinya sudah menyebar!
Dad, look over there!
Ayah, lihat di sebelah sana!
The mask of Kijo?
Topeng Kijo?
It's that woman. Hey, come down here!
Itu wanita itu. Hei, turun ke sini!
Don't you flee!
Jangan kabur!
More than that, how're we going to get out of here?
Terlebih dari itu, bagaimana kita akan keluar dari sini?
It's a ladder! If we climb up there,
Itu sebuah tangga! Jika kita memanjat ke atas,
we can probably go outside through the skylight, no?
kita mungkin bisa pergi keluar melalui jendela atap, bukan?
The skylight.
Jendela atapnya.
Keep your eyes closed and you'll be fine!
Pejamkan matamu dan kau akan baik-baik saja!
Dad. Hang in there.
Ayah, bertahanlah di sana.
This looks bad, Ran.
Ini tampak buruk, Ran.
We're quite a distance apart from the next building.
Kita cukup jauh dari gedung berikutnya.
What now?
Apa sekarang?
We'll use the ladder as a bridge now!
Kita akan gunakan tangga sebagai jembatan sekarang!
Bridge?
Jembatan?
Quick, Dad.
Cepat, Ayah.
Stop slave driving me.
Berhenti menyuruhku.
Ready, get set!
Siap, sedia!
We did!
Kita berhasil!
If we cross the ladder, we can go over to the window.
Jika kita menyeberangi tangga itu, kita bisa melewati jendela itu.
I'll close my eyes.
Aku akan pejamkan mataku.
Keep my eyes closed.
Pejamkan mataku!
Just a bit more, Dad!
Sedikit lagi, Ayah!
Keep...
Pejamkan...
It's suddenly turned modern.
Tiba-tiba berubah modern.
They probably added on this annex later.
Mereka mungkin menambahkan ruangan atas ini kemudian.
Let's get going. That woman was there.
Ayo kita pergi. Wanita itu tadi di sana.
They're should be a way out.
Seharusnya ada jalan keluar.
An extension phone? Where's it coming from?
Sebuah sambungan telepon? Dari mana asalnya?
Hello.
Ya.
Oh, Ms. Toba, so you're okay.
Oh, Nn. Toba, jadi kau baik-baik saja.
Yes, I'm in the kitchen with the director.
Ya, aku berada di dapur dengan direktur.
The fire hasn't gotten around here yet.
Apinya belum sampai ke sini.
Be careful!
Hati-hati!
Beware of the chief manager and the woman called Mibu.
Waspada terhadap manajer ketua dan wanita bernama Mibu.
Stay in hiding for a while.
Bersembunyilah untuk beberapa saat.
We've already contacted the police.
Kami sudah menghubungi polisi.
Just hold it out a bit longer.
Tahan sebentar lagi.
-No, don't, Sis. No! -What's the matter?
-Tidak, jangan, Kak. Tidak! -Ada apa?
Sis?
Kak?
Sis? You mean Hatsuho is Moyono's younger sister?
Kak. Maksudmu Hatsuho adalah adik perempuan Moyono?
At any rate, we've got to hurry,
Bagaimanapun, kita harus bergegas,
or the life of the director is in danger!
atau nyawa direktur dalam bahaya!
Somebody's lying on the ground.
Seseorang terbaring di lantai.
No, it can't be.
Tidak, tak mungkin.
It's the chief manager.
Kepala manajer.
He's the third one.
Dia orang ketiga.
Where are the director and Hatsuho?
Di mana direktur dan Hatsuho?
In the kitchen. Let's go.
Di dapur. Ayo kita pergi.
Darn. Too late.
Sial. Terlambat.
Hatsuho?
Hatsuho?
Get a hold of yourself, Hatsuho.
Sadarlah. Hatsuho.
I knew about my sister and her accomplices' plan and yet...
Aku tahu tentang rencana kakakku dan komplotannya dan...
Yet in the end I had no choice but to kill her.
Namun pada akhirnya aku tidak punya pilihan lain selain membunuhnya.
I stabbed my own sister,
Aku menikam kakakku sendiri,
so I'm a terrible sister.
jadi aku adik yang buruk.
You couldn't help it.
Kau tak bisa menahannya,
You could've been killed by her too, you know.
kau juga bisa terbunuh olehnya, kau tahu.
Director. And I warned you.
Direktur, dan aku sudah memperingatkanmu.
What's that?
Apa itu?
An iron skewer and something is afloat.
Sebuah tusukan besi dan ada sesuatu yang mengapung.
What's this?
Apa ini?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
These four people, Mr. Naruya Akaza. Mr. Tatsuro Seikanji.
Keempat orang ini, Tn. Naruya Akaza, Tn. Tatsuro Seikanji,
Mr. Seinosuke Nagata and Ms. Moyono Mibu
Tn. Seinosuke Nagata, dan Nn. Moyono Mibu
have been confirmed dead, but...
telah dikonfirmasi tewas, tapi...
Director Izumi has made it through.
Direktur Izumi berhasil selamat.
Thank God.
Syukurlah.
We can't talk to him yet, though.
Namun, kami belum bisa bicara padanya.
His stab wound matched the chisel
Luka tusuknya sesuai dengan pengukir
that Ms. Mibu was holding,
yang sedang Nn. Mibu pegang,
so there's probably no doubt that she's the one
jadi mungkin tak diragukan bahwa dialah yang menyerangnya.
Okay.
Baik.
Chisel?
Pengukir?
No, don't, Sis!
Tidak, jangan, Kak!
I see.
Begitu.
I get it.
Aku mengerti.
I tried but couldn't stop her.
Aku berusaha tapi tak bisa menghentikan dia.
My older sister had a grudge against the director.
Kakakku menaruh dendam terhadap direktur
Because he used Akaza
karena dia menggunakan Akaza
to sell off our father's works abroad.
untuk menjual karya-karya ayah kami di luar negeri.
How did you feel about the director?
Bagaimana perasaanmu tentang direktur?
My mother is not the same as my sister's
Ibuku tidak sama dengan kakakku,
and we were brought up apart from each other for a long time.
dan kami dibesarkan secara terpisah untuk waktu yang lama.
Besides, the director treated me very well.
Di samping itu, direktur memperlakukanku dengan sangat baik.
That's why when you heard of the murder plan,
Itu sebabnya ketika kau dengar rencana pembunuhan itu,
you wanted to prevent it.
kau ingin mencegahnya.
Yes. That's why I sent Mr. Mouri the letter.
Ya. Itu sebabnya aku mengirim surat pada Tn. Mouri.
But I couldn't stop my older sister from going on with the plan.
Tapi aku tak bisa menghentikan kakakku melakukan rencana itu.
Was she the one who killed the chief manager and manager too?
Apakah dia yang membunuh kepala manajer dan manajer juga?
I think it was her.
Kurasa dia.
Because she used to say if those two die,
Karena dia sering bilang jika kedua orang itu tewas,
all the cash would be hers.
semua uang akan jadi miliknya.
I see.
Begitu.
Inspector.
Inspektur.
Although I did it on the spur of the moment,
Walaupun aku melakukannya secara tiba-tiba,
I'm the one who stabbed my sister.
akulah yang menikam kakakku.
You took the iron skewer out from the kitchen, didn't you?
Kau mengambil tusukan besi itu dari dapur, bukan?
I was trying to protect the director, you see.
Aku sedang berusaha untuk melindungi direktur, kau tahu.
Please...
Tolong...
It's true that you stabbed Ms. Mibu,
Benar bahwa kau menikam Nn. Mibu,
but in your case,
tapi dalam kasusmu,
I guess it'll be concluded as killing in self defense.
kurasa itu akan disimpulkan sebagai pembunuhan atas pertahanan diri.
I'll hear the rest of you out at the station.
Aku akan dengar sisanya di kantor polisi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. Mouri. Come along with us too.
Tn. Mouri, ikutlah dengan kami juga.
Hey. The case has already been...
Hei, kasusnya sudah...
Solved.
dipecahkan.
Far from it, Inspector.
Jauh dari itu, Inspektur.
The culprit is right in front of your eyes.
Pelakunya ada di hadapan kita.
Just what're you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang kau bicarakan, Tn. Mouri?
Dad, Hatsuho is a victim, isn't she?
Ayah, Hatsuho adalah korban, bukan?
First of all, I couldn't understand
Pertama, aku tak bisa mengerti
how Mr. Akaza was killed.
bagaimana Tn. Akaza dibunuh.
How did the culprit lace the poison onto what the victim took?
Bagaimana pelaku melumuri racun pada apa yang korban makan?
Hatsuho licked the cheese
Hatsuho menjilat kejunya
and Mr. Akaza who ate that same cheese
dan Tn. Akaza yang memakan keju yang sama itu
dies right after that.
tewas tepat setelah itu.
So, was poison laced onto the butter knife that Mr. Akaza used?
Jadi, apakah racunnya dilumuri pada pisau mentega yang Tn. Akaza gunakan?
But, everyone was free to sit wherever he wanted to back then
Tapi, semua orang bebas untuk duduk dimanapun yang mereka mau saat itu
so, it would've been impossible to place an aim on,
jadi, itu mustahil untuk mengincarnya,
and kill the target.
dan membunuh sang target.
However, there is just one way that it could've been done.
Namun, hanya ada satu cara itu bisa dilakukan.
By using the spoon that first used by the taster.
Dengan menggunakan sendok yang pertama digunakan oleh si pencicip.
If the poison was laced only onto the back of the spoon.
Jika racunnya hanya dilumuri pada bagian belakang sendok
Even if the cheese that was scooped was not poisoned,
meskipun keju yang disendok tidak terkena racun,
at this instant,
pada tahap ini,
the poison was laced onto the remaining cheese.
racunnya sudah terlumuri pada sisa kejunya.
When Mr. Akaza died, the spoon that fell to the floor
Ketika Tn. Akaza tewas, sendok yang jatuh ke lantai
was switched to a clean spoon before we knew it.
ditukar dengan sendok yang bersih sebelum kami mengetahuinya.
Because if the spoon were to be left as is,
Karena jika sendoknya ditinggalkan begitu saja,
the trick would be exposed.
triknya akan terungkap.
The only one who was capable of
Satu-satunya orang yang mampu
doing something like that back then was you, Hatsuho
melakukan hal seperti itu saat itu adalah kau, Hatsuho
who wiped off the cheese from the director.
yang menyeka keju dari direktur.
The real reason you sent me the forewarning of murder
Alasan sebenarnya kau mengirimiku peringatan pembunuhan itu
was to set me up as a witness.
adalah untuk menjadikan aku sebagai saksi.
To make me testify that the three villains died
Untuk membuatku bersaksi bahwa tiga penjahat itu telah meninggal
and you survived through legitimate self-defence.
dan kau selamat karena pembelaan diri yang sah.
After keeping me in check by the fire,
Setelah memastikan keberadaanku saat kebakaran itu,
you went out and killed everyone during that time.
kau keluar dan membunuh semua orang pada saat itu.
But, you couldn't afford having me burn to death.
Tapi, kau tak bisa membiarkan aku mati terbakar.
You probably stuck your face out of that window
Kau mungkin mengeluarkan wajahmu dari jendela itu karena ini.
Then, the person wearing the mask of Kijo wasn't Moyono?
Lalu, orang yang mengenakan topeng Kijo bukanlah Moyono?
No. And, the highlight of your act,
Tidak, dan sorotan dari aksimu,
was your scream on the extension phone.
adalah teriakanmu di sambungan telepon.
Back then, you had already stabbed the director
Saat itu, kau sudah menikam direktur
and killed your older sister.
dan membunuh kakakmu.
But she screamed 'No, don't, Sis'.
Tapi, dia berteriak, "Tidak, jangan, Kak."
She acted it out alone.
Dia melakukan aksi itu sendirian.
I couldn't have don't something like that.
Aku tak mungkin melakukan hal seperti itu.
The director was stabbed with the chisel by my older sister.
Direktur ditikam dengan pengukir itu oleh kakakku.
But, I didn't have time to take a weapon like that out with me!
Tapi, aku tidak punya waktu membawa senjata seperti itu bersamaku!
I see.
Begitu.
It's true that Moyono could've done that.
Benar bahwa Moyono mungkin telah melakukan itu.
You probably seduced her to do so, either way,
Kau mungkin membujuknya untuk melakukan itu, bagaimanapun,
by telling her to use the tools
dengan memberitahunya untuk menggunakan alat
that your father use to use to kill the director.
yang ayahmu gunakan untuk membunuh direktur.
But, you took the iron skewers.
Tapi, kau mengambil tusukan besi itu.
It would never serve as a substitute for the chisel!
Itu tidak akan pernah berfungsi sebagai pengganti pengukir!
You stabbed your sister with the iron skewer.
Kau menikam kakakmu dengan tusukan besi itu.
Moyono Mibu may have been a terrible woman,
Moyono Mibu mungkin seorang wanita yang buruk,
but I guess she trusted her younger sister?
tapi kurasa dia mempercayai adiknya?
No, I don't think that's it.
Tidak, kurasa bukan begitu.
I'm sure she assumed that the one who sent me the letter
Aku yakin bahwa dia berasumsi bahwa yang mengirimiku surat itu
was her younger sister.
adalah adiknya.
That's why I'm sure she figured that she couldn't trust you.
Itu sebabnya aku yakin dia tahu bahwa dia tak bisa mempercayaimu.
Then, you took the initiative
Lalu, kau berinisiatif
and stabbed the director before her eyes.
dan menikam direktur di hadapannya.
Then, after Moyono started to trust you,
Lalu, setelah Moyono mulai mempercayaimu
you stabbed her from the front using the iron skewer.
kau menikam dia dari depan menggunakan tusukan besi itu.
But the director's wound
Tapi, luka direktur
was one that was made using a chisel, wasn't it?
adalah luka yang disebabkan oleh sebuah pengukir, bukan?
Right. That was your final stronghold,
Benar. Itu adalah pernyataan akhirmu,
but unfortunately, you left behind a crucial evidence.
tapi sayangnya, kau meninggalkan sebuah bukti penting.
The culprit was very busy.
Sang pelaku sangat sibuk.
You were unlucky that you had no time to erase the evidence.
Kau sangat tidak beruntung kau tidak punya waktu untuk menghapus buktinya.
Conan, bring it over here, will you?
Conan bisa tolong bawakan ke sini?
Okay.
Baik.
Here it is!
Ini dia!
What is it?
Apa itu?
It just looks like a plain piece of wood.
Itu terlihat seperti potongan kayu biasa.
According to Pops, he thinks it's handmade by that lady.
Menurut Ayah, dia pikir itu dibuat oleh wanita itu.
There's a V-shaped slit made on it.
Ada celah berbentuk V yang dibuat.
It looks sort of like the teeth of a chisel.
Itu terlihat seperti gigi sebuah pengukir.
A chisel?
Sebuah pengukir?
I get it!
Aku mengerti!
Yep! That lady brought two skewers out of the kitchen.
Ya! Wanita itu membawa dua tusukan keluar dari dapur.
She assembled the two skewers
Dia memasang kedua tusukan itu
so that the flat sides would form a V-shape
agar sisi yang datar akan membentuk V
and inserted them into the slits of the two wooden pieces.
dan memasukkannya ke dalam celah kedua potongan kayu itu.
She stabbed the director with her handmade weapon.
Dia menikam direktur dengan senjata buatan tangannya.
Isn't that right, Miss?
Bukan begitu, Nona?
You got me there! You really got me!
Puih! Kau mendapatiku! Kau sungguh mendapatiku!
I give up, sonny.
Aku menyerah, nak.
Absolutely, that Hatsuho Toba's exclusive weapon making device.
Benar sekali, perangkat pembuat senjata eksklusif milik Hatsuho Toba itu.
At first, I made it look like a chisel,
Awalnya, aku membuatnya terlihat seperti sebuah pengukir,
the second time I used just one skewer.
kali kedua aku hanya menggunakan satu tusukan.
Which means you did it, after all.
Yang artinya, kau yang melakukannya.
Yes, I'm the culprit.
Ya, aku pelakunya.
Why'd you go as far as to kill your own sister?
Kenapa kau bertindak jauh sampai membunuh kakakmu sendiri?
Why wouldn't I?
Kenapa tidak?
That woman was the director's lover, you get?
Wanita itu adalah kekasih direktur, kau tahu?
She lead a rich comfortable life with the director's money
Dia menjalani kehidupan nyaman dengan uang direktur
while my Mother and I were barely making a living.
selagi ibuku dan aku hampir tak bisa hidup.
She dares holding a grudge against her father at this point?
Dia berani menaruh dendam terhadap ayahnya pada tahap ini?
That's nonsense.
Omong kosong!
That jerk Akaza was selling off valuable Noh masks
Berandal Akaza itu menjual topeng Noh yang berharga
as instructed by the director!
seperti yang diinstruksikan oleh direktur!
On top of that, he had the nerve to copy that director
Di atas itu, dia punya nyali untuk meniru direktur itu dan melirikku.
Talk about giving me the creeps.
Bicara tentang hal yang membuatku merinding.
A museum so superficial should just burn down to ashes.
Sebuah museum yang begitu dangkal harus terbakar habis menjadi abu.
It would do everyone and the world more good
Itu akan lebih bermanfaat bagi semua orang dan dunia
to turn this place into a park as soon as possible!
untuk mengubah tempat ini menjadi sebuah taman secepat mungkin!
Inspector! I'm sorry to have kept waiting!
Inspektur! Maaf membuatmu menunggu!
I'm done with my speech!
Aku sudah selesai dengan pidatoku!
Go on and arrest me or do what you have to do!
Silahkan dan tahan aku atau lakukan apa yang harus kau lakukan!
Hey, Takagi!
Hei, Takagi!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Hello.
Halo.
Oh, yes. I got it.
Oh, ya, aku mengerti.
It seems that Director Izumi regained consciousness.
Tampaknya Direktur Izumi sudah sadar.
I see.
Begitu.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I thought it had a dull feel.
Aku pikir ada yang terasa aneh.
When I stabbed him, the wheelchair moved into the fountain
Ketika aku menikamnya, kursi rodanya bergerak ke arah air mancur
so I couldn't strike the final blow.
jadi aku tak bisa melakukan serangan akhir.
I'm still haphazard.
Aku masih ceroboh.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
The director seems to have said to tell the boy thank you.
Direktur sepertinya bilang untuk berterima kasih pada bocah itu.
What did he mean, Conan?
Apa maksud dia, Conan?
I guess it was of some help to him then.
Kurasa itu berguna untuknya saat itu.
Hey, Director,
Hei, Direktur,
if you wrap a strong braided rope like this around yourself,
jika kau membungkus dirimu dengan tali kepang yang kuat seperi ini,
if something comes up, I'm sure it'll at least
jika sesuatu terjadi, aku yakin itu setidaknya
be able to protect you a bit.
akan bisa melindungimu sedikit.
I see.
Aku mengerti.
Okay, in fact the accessory of the armor
Baik, fakta bahwa aksesoris dari baju zirah itu
would probably protect me
mungkin melindungiku
even if I were to be attacked with a knife.
bahkan jika aku diserang dengan sebilah pisau.
Thank God.
Syukurlah.
The ones who schemed the killing of the director,
Orang yang merencanakan pembunuhan direktur,
ended up getting killed and so this ended ironically.
berakhir terbunuh dan jadi ini berakhir dengan ironis.
What's up, Pops?
Ada apa, Paman?
This case sort of had a bad taste to it, didn't it?
Kasus ini sepertinya memiliki rasa yang tidak enak, bukan?
To think that all those involved were bad people.
Untuk berpikir bahwa semua yang terlibat adalah orang jahat.
But in any case, it's like this!
Yah, semua berakhir begitu!
Since it's a murder case,
Karena ini adalah kasus pembunuhan,
it's not something that you can just say sorry and forget about.
itu bukan sesuatu yang bisa kau ucapkan maaf dan melupakannya.
But if you think you did something bad, you should apologise.
Tapi bila menurutmu kau melakukan sesuatu yang buruk, kau harus minta maaf.
To the Noh masks.
Kepada topeng Noh.
Even if there's Noh excuse!
Walaupun ada alasan Noh!
Get it?
Mengerti?
Too funny!
Lucu sekali!
I thought he was in deep thought and this is what comes out.
Kupikir dia sedang berpikir keras dan inilah yang keluar.
Hey. I wonder why these chocolate bars was thrown away?
Hei, aku penasaran kenapa batang cokelat ini dibuang?
Why do such a thing deliberately?
Mengapa sengaja melakukan hal begitu?
I wonder if they're all really suspicious of that person.
Aku ingin tahu apa mereka sungguh mencurigai orang itu.
"And the victor who survives alone laughs out loud."
"Dan pemenang yang bertahan sendirian tertawa kencang"
As Ms. Chiga Kaido puts it,
Seperti yang dikatakan Nn. Chiga Kaido,
"An ironic circuit is circling".
"Sebuah sirkuit yang ironis berputar-putar".
Next Conan, "The Devil's Circuit"
Selanjutnya dalam Conan, "Sirkuit Sang Iblis"